Bueno, me presento mi nombre es Maximilian Ogan, yo trabajo en la gerencia de
operaciones de Fernando Soluzzia y bueno me pidió el que les escuente que es lo
que estamos esperando, que les cuente por un lado como trabajamos y que es lo que estamos
necesitando de este software nuevo que que vamos a construir, ¿no? Como seguramente ya les contó
el product owner, la idea de este nuevo producto es que tengamos un módulo de
para un módulo de soporte por un lado para parte de tickets y también un módulo de proyectos.
En el módulo de proyectos es donde entramos nosotros tanto de nuestra área de proyectos
de desarrollo como el área de implementaciones, ambas manejamos las cosas como si
fuese en proyectos, si las identificamos a cada iniciativa como si fuesen proyectos. En este proyecto
tenemos tareas y fundamentalmente lo que tenemos es requerimientos, nosotros necesitamos
registrar que nos están pidiendo, básicamente es que nos están pidiendo y en base eso que nos
piden nosotros hacemos el proyecto, si le identificamos qué tareas tenemos que ejecutar para cumplir
con esa requerimiento. La idea con esto, a mí me gustaría que este producto sea un poco más
visual desde el punto de vista de que se vea un tablero de proyectos, si tengamos un tablero de
proyectos donde podamos entender en qué etapa de desarrollo está, básicamente los proyectos los
podemos dividir en tres faces, en inicio, en desarrollo y en transición, en inicio esto a la parte de
análisis y diseño, desarrollo, ahora con poco también de diseño, vamos más avanzado y todo
lo que es la codificación, las pruebas y demás y la transición ya tiene que ver con la
ultima etapa donde se la instalamos al cliente o hacemos una integración de versiones. Los tipos
del proyecto que manejamos nosotros justamente ahí le estaban dando un dato, ¿no? al cliente o versión.
Nosotros en este área lo que estamos manejando son tantos proyectos de customizaciones,
cómo proyectos de funcionalidades nuevas o añadidas para las nuevas versiones del producto.
En este momento tenemos en desarrollo la nueva versión del CRM, que le estamos haciendo un
refactor de un par de módulos, estamos incorporando en un módulo nuevo, tenemos pequeño cambio
de tecnología, por temas de seguridad, cambiamos la versión del protocolo de transición,
todo eso hace que eso se maneje de una forma particular, son todas las tareas referidas a la nueva
versión del CRM, pero por otro lado también tenemos un cliente que tiene el CRM, la versión
actual de CRM y los pidió una customización, que básicamente la customización nos hizo hacer un
módulo entero pata para arriba, totalmente distinto el que estamos manejando, estamos acostumbrados a
manejar, entonces bueno, eso es un desarrollo aparte, esa customización es un desarrollo aparte,
y entonces eso para nosotros es un proyecto donde justamente necesitamos registrar ese proyecto para
qué cliente es, para qué módulo es, qué cuáles son los requerimientos y qué nos pide que haga como
quiere que sean las cosas, y en base a eso nosotros tenemos las tareas, esas tareas se van
asignando a los integrantes del equipo, en esas tareas los integrantes del equipo de
cargan horas, porque necesitamos registrar en definitiva cuál fue el costo, porque en general
los proyectos que tienen que ver con customizaciones, rara vez tienen un desarrollo "llave en mano",
tratamos de evitarlo a toda costa, en la mayoria de los casos, son proyectos
"time and material", que se le cobran el cliente, es parte de la instalación o de la
customización que se le haya vendido al cliente, entonces necesitamos registrar eso ese tiempo,
todos los tiempos, los tiempos de analisis de diseño de desarrollo todo el tiempo que se le haya
puesto a ese proyecto para poder trasladarle ese costo al cliente, justamente no es un costo,
le vendemos las horas  como si fueran de consultoría, con lo cual tenemos una ganancia ahí, no, es mayor
al costo, pero por otro lado, sí, cuando estamos hablando de proyectos de desarrollo interno,
sí, esto que les contaba la nueva versión del CRM, también necesitamos saber cuál fue el costo
de este nuevo producto, un tema de control interno y también de previsación y de análisis de las
de las funcionalidades que vamos a tener, sí, tenemos una serie importante de compromisos con
clientes y también a nivel comercial, de repente tenemos muestras en las que participamos o también
con la competencia, entonces necesitamos sacar el producto con cierto tiempo, y eso nos obliga a
priorizar las funcionalidades y muchas veces la priorización de las funcionalidades se ve impactada
por el costo que tenga una funcionalidad, una funcionalidad puede ser muy atractiva para el
cliente, pero muy costoso para nosotros, entonces a veces son las primeras que quedan afuera de la
versión, o al contrario, muchas veces las más costosas son con las que se arranca una nueva versión,
porque sabemos que van a llevar bastante tiempo a desarrollarla, pero que es tal vez el diferencial de
nuestra versión con respecto a lo que nos ofrece la competencia, entonces bueno, ese es el panorama,
no sé si hay alguna duda con respecto a lo que les estuve contando,
a lo de un tema que quieran ver,
ok mientras me voy acordando un par de cosas que también está bueno aclarles,
como le dije, cada una de estas cosas que manejamos son proyectos, y como proyecto tenemos un líder
del proyecto o un proyect manager en algunos casos, de acuerdo también la dimensión, que lo que hace
justamente es el seguimiento del proyecto, para eso la resulta muy útil como les decía, esta visión,
esta presentación visual de los proyectos, de acuerdo a su etapa en la etapa en la que están,
y de la misma forma, una vez que nos metemos dentro del proyecto, también tenía bueno tener
justamente alguna forma de representación visual de las tareas que forman parte de este proyecto,
tal vez un canvs donde tengamos las tareas no iniciadas, las iniciadas y las finalizadas,
no gustaría también que se pueda customizar eso, que las columnas la vayan
a definiendo el equipo, porque como le digo, son diferentes equipos, no es lo mismo el equipo que
desarrolla customizaciones, que desarrolla las funcionarías nuevas, si bien son proyectos
ambos proyectos manejamos dentro de la misma área, hay equipos de trabajo distintas,
entonces me gustaría que esas tareas que inicialmente, como le digo, pueden ser no iniciadas,
iniciadas y terminadas, tal vez dar la posibilidad de que eso se
se customice, no sé si tal vez a nivel proyecto, tal vez a nivel herramienta,
a por decir que también lo tenemos que pensar esto para venderse a otros clientes, entonces
una cosa es la de una, un tema es cómo trabajamos nosotros internacionalmente en PSA y otra cosa
son las prácticas de industria, del resto de los clientes, yo sé que muchos de ellos trabajan
con metodología ágiles, pero también sé que algunos siguen manteniendo un ciclo de desarrollo
cascada, entonces tal vez tener la posibilidad de hacer un desarrollo cascada con una planificación
más tradicional con tareas predecesoras y tareas sucesoras podría estar bien, si estamos
hablando de ágilas, las tareas son independientes y se van tomando sin ningún tipo de relación
fuerte entre ellas y otro tema sí, muy importante, me estoy olvidando, muy importante, es importante
que los proyectos que a los proyectos podamos asociarles sus riesgos, que tengamos identificado
los riesgos del proyecto, que puede impactar en que el proyecto se cumpla, ya sea a nivel tiempo, a nivel
costo o a nivel funcionalidades, si a nivel scope del proyecto, si esas tres dimensiones tienen
que estar asociadas a diferentes riesgos, yo quiero saber para cada proyecto que tan factible
es que lleguemos a termino o si tengo riesgos en el camino que tengo que atender,
ante cada uno de estos riesgos, como siempre un riesgo tiene asociado un plan de mitigación,
es que puedo hacer para que eso no ocurra, eso es el plan de mitigación y eso va a tener un
responsable y también tenemos un plan de contingencia, eso que significa que pasa si el riesgo
ocurre, ¿qué vamos a hacer? ¿Cómo? Justamente es planificar qué va a pasar si ese riesgo se materializa,
entonces de repente un riesgo muy común que tenemos es que alguna persona con un conocimiento
muy alto de algún tema específico de la herramienta se vaya a la empresa, entonces un plan de mitigación
puede tener que ver con hablar con recursos humanos para asegurarnos que esta persona este conforme
con su sueldo, con el trabajo que hace, con las tareas que este desarrollando, etcétera,
y un plan de contingencia puede tener que ver con por ejemplo traer de otro proyecto a una persona
con conocimientos similares, o contratar a alguien de afuera, todo esto es necesario en los proyectos
ir previéndolo porque no nos puede tomar por su empresa este tipo de cosas, entonces es
importante para poder llevar los proyectos a buen puerto, poder anticiparse a este tipo de
situaciones, por supuesto la idea de que estos riesgos en cada uno de estos proyectos los tengamos
ordenado por su impacto, la probabilidad de ocurrecia y el impacto que tenga este riesgo,
no sé si quedo claro ese tema hay alguna duda con respecto a eso...
Miembro del Equipo de Desarrollo:
-"Estos riesgos se cargan todos a mano y lo analiza un integrante del equipo y se ocupa de cargarlos?"-
Maximilian Ogan:
-"Sí, la idea justamente es que el project manager sea el responsable de generar estos riesgos,
general riesgo, general plan de contingencia, asignar el responsable, evaluar el impacto y la probabilidad
de ocurrecia y justamente estos riesgos los podemos revisar en nuestras reuniones
periodicas de la revisión de proyectos, normalmente con el equipo tenemos reuniones donde justamente
revisamos en el estatus de los proyectos y de acuerdo de el estatus del proyecto a veces se presentan
estos riesgos, se analiza estos riesgos, tenemos reuniones de trabajo donde elaboramos o revisamos
estos planes de plan de mitigación de contingencia, a veces no es sencillo, tenemos riesgos con una
probabilidad alta de ocurrecia y tenemos que estar atentos y tener las cosas preparadas para atacar
ese problema con no ocurre."-
Miembro del Equipo de Desarrollo:
-"Bueno, aprovechamos de que nombro eso de proyectos que tienen probabilidad alta de ocurrecia de riesgo,
hay alguna forma de categorizarlos?"-
Maximilian Ogan:
-"No, o sea, justamente por un lado tenemos el indicador de la probabilidad de ocurrecia y por
un otro lado tenemos el impacto, hace es una matriz de impacto y probabilidad de ocurrecia y
entre esas vas marcando de la misma forma que hacemos con los incidentes, prioridad uno severidad uno, son las dos dimensiones, si hay algo que tenga mucho impacto y mucha probabilidad,
es el que más tenemos que tener claro el plan de mitigación, el plan de contingencia, mas
el plan de contingencia que el de mitigación y los vamos atacando de acuerdo a ese, a ese indicador, sí, de repente un riesgo que podemos llegar a tener es que se nos corte la luz en la oficina durante el día
completo, bueno, cuál es el plan de contingencia, cuál es la probabilidad de ocurrecia y la
probabilidad de ocurrecia es muy baja porque ya tenemos un plan de contingencia que tenemos
generador, sí, entonces es más un plan de mitigación, más que de contingencia, el
generador se se prene automáticamente, pero ya tenemos el riesgo controlable y la probabilidad
entonces baja por tener el generador, pero el generador puede fallar, entonces ahí seguimos
teniendo un plan de contingencia en respecto a eso, de esa forma lo vamos a analizando,
si estamos hablando de algo que tenga muy baja probabilidad, seguramente la reunión no nos va
a dar en el tiempo para llegar a ese riesgo y tampoco aguantar la pena analizarlo,
sí, es Facundo"-
Miembro del Equipo de Desarrollo:
-"Buenas noches, y hablando de esto, los propios planes de mitigación y
contingencia tienen a su vez riesgos asociados, o sea que puedan fallar esos planes, tengan
otros planes de soporte?"-
Maximilian Ogan:
-"No, solemos tener ese nivel de anidamiento.
si podría pasar, pero no lo manejamos como algo, como algo que te digo, anidado,
si, en tal caso serían dos riesgos independientes y uno dependiente del otro, entonces uno se dispara a raíz del otro, pero no hay ninguna dependencia, son independientes."-

Quedó claro el tema de las horas, ¿verdad? O sea, el traqueo de horas se hace contra las tareas
del proyecto, ¿sí? No cualquiera puede cargar las personas que están trabajando en las tareas y eso
nos termina haciendo que el total de las horas que se subieron en el total de las tareas del
proyecto va a ser costo el proyecto, ¿sí? Tenemos que tener también mecanismos para evitar que
se carguen horas donde le corresponden, ¿sí? Una tarea puede estar, si una tarea, por ejemplo,
está cerrada, si está terminada, no debería admitir que se le cargará horas, ¿sí? Lo mismi que
si no inició, si si no inició, no hay posibilidad de cargarle horas, y más me falta más respecto a eso.
Creo que es nada más. ¿Alguna otra duda? ¿Alguna otra cosa que les pueda aclarar?
Si entonces está claro, a ver, una cosa que no me preguntaron, a ver por obvia, pero a ver, no
sea obvio, los proyectos está bueno que tengan un identificador, que muchas veces los nombres van
mutando, entonces un proyecto puede tener, tiene un identificador, tiene un nombre, ¿sí? Nombres del
proyecto. Les digo que el proyecto muchas veces va mutando porque arrancamos con que el proyecto se
llama "mejora de seguridad" y termina llamándose a implementación "TPLS 5.0", ¿sí? Entonces, el nombre
proyecto es importante, más importante que el nombre es la descripción del proyecto, sí, que cualquier
persona que entra en herramienta y abre el proyecto, puede entender sobre qué estamos trabajando,
el proyecto puede tener un cliente asociado o no, puede tener un producto asociado o no,
y por supuesto va a tener tareas como les dije antes, iniciadas, iniciadas terminadas, o más
estados, el proyecto tiene, al de alguna forma, una fecha de inicio y una fecha de fin,
sea que estamos trabajando con una metodología encascada o una metodología ágil, al menos,
tenemos que saber si es una metodología ágil, cuáles son los esprints y cuáles la fecha de
el último esprint, el que pensamos nosotros que es el último esprints, al menos, y que más
tiene que decir a los riesgos asociados, un equipo de trabajo, un responsable de ese proyecto,
llamamosle project manager o, bueno, es algo de otro nombre que le acabamos de poner,
por supuesto, en todo momento tendremos que poder ver para el proyecto cuántas
para el proyecto y tal vez para las tareas también, cuáles de estimación de esa tarea,
en cuanto se estimó esa tarea y cuantas horas lleva cargadas.
La sumatoria de las estimaciones de las tareas del proyecto me da la estimación total del proyecto
y la sumatoria de las horas reales cargadas, mas toda las tareas del proyecto me da el total de horas
cargadas del proyecto, esos dos datos son importantes, porque me van dando también
un idea del nivel de avance del proyecto, un proyecto que tiene 10 mil horas estimadas y vamos por
la 250 falta un monton, ¿ok?

Miembro del Equipo de Desarrollo:
-"Entonces, por lo que entiendo, las tareas pueden integrarse a medida que el proyecto está en desarrollo
y por lo tanto expandirse la estimación del tiempo total del proyecto."-
Maximilian Ogan:
-"Sí"-
Miembro del Equipo de Desarrollo:
-"Se podria modificar las horas de la tarea en el ejercicio y que tomara mas tiempo al final o si se estima
que le va a tomar más tiempo."- 
Maximilian Ogan:
-"A ver, sí es muy buena pregunta, creo que tendremos que tener un
mecanismo como para poder registrar eso. O sea, por un lado, se hace una estimación, yo digo,
bueno, esto va a llevar una semana. Entonces, ahí tenemos una estimación de 40 horas hombres,
esa estimación de 40 horas hombres es lo que yo estime. Ahora, tal vez, llegado los jueves,
me doy cuenta que me faltan dos días más. Entonces, ya no son 40 horas. Ya digo que todavía me faltan
10 horas más, pero ya insumí 35. Entonces, ahí tenemos que tener, tal vez, tres conceptos,
uno, cuál es la estimación inicial, uno, otro que sea cuánto me falta para terminar la tarea
y otro que sea cuánto se gastó en esa tarea al momento. Si esto es el principio de la tarea,
lo que me falta va a hacer lo mismo que la estimación. Si estoy en la mitad de la tarea,
lo que cargue más lo que me falta, si no hubo desvíos, debería hacerlo mismo que la estimación.
Y si hubo desvíos, va a ser un número mayor de la estimación.
Ok, eso está bueno traquearlo porque, de nuevo, las sumatorias de esos tres valores en las tareas,
me va a dar como estoy con respecto al proyecto. Si tengo tareas que, tal vez, me sobro tiempo.
Entonces, tengo tareas que dijimos que van a hacerlos en 10 y lo hicimos en 3. Entonces,
eso es tiempo de menos que necesito el proyecto. Lo vas común, terminas haciendo todo el puesto.
Tarea que digo que va a tardar a 3 días y también tardando a 4. Entonces, eso es un desvío en el
proyecto. Y necesito ir viendo lo que voy a tener en ese desvío."-
Miembro del Equipo de Desarrollo:
-"Yo tenía una pregunta acerca de los costos. Entiendo que las horas las
cargue a cada... o el proyecto manager o los mismos trabajadores que trabajan en esas horas,
pero el costo de cada hora ombre es una para todas las personas. Tienen una diferencia de
tener rango."- 
Maximilian Ogan:
-"No, hay una diferencia dependiendo del rango.
Hasta, tal vez, dependiendo de la persona. No sé, eso lo maneja finanzas.
Tal vez es una buena pregunta para hacer las finanzas como lo va a querer manejar.
Pero sí, es algo que no manejamos nosotros. Es algo que, tal vez, está bueno que veamos para
saber en cuanto a costo, cuánto nos está costando un proyecto, pero no es algo que manejemos desde
proyectos. Tuve nuestro objetivo es llegar con el proyecto a términos, ¿sí? En tiempo, en
escope. Y en costo, sí, pero ese costo lo definimos.
Yo no manejo como project manager, cuánto cobra mi desarrollador.
Sí, eso lo maneja las finanzas. Entonces ahí tenemos que valer las información que nos traigan
ellos."-
Miembro del Equipo de Desarrollo:
-"Entiendo entonces que lo mismo va con cursos o capacitaciones que tenemos que hacer que,
cuando hablamos con Juan Zeo, nos contó que esos costos también van a estar asociados."-
Maximilian Ogan:
-"Sí, por supuesto, los proyectos no solamente tienen horas hombre, también los proyectos pueden
incorporar otro tipo de costos. Sí, y si de repente ahora estamos haciendo un proyecto que tenemos
que estamos viendo como tener un servicio en la nube y, para eso, estamos contratando
servidores de AWS. Entonces, la factura de AWS hoy en día está imputada a ese proyecto.
Sí, en el día de mañana que hace un costo operativo va a pagar lo otro sector, pero hoy
estamos pagando nosotros y es costo del proyecto. Entonces, es importante también,
es justamente eso, tenía algún mecanismo para que a los proyectos podamos sumarle ese costo,
esos, esos costos. Sí, si de repente, como les decía, se dispara este riesgo de que la persona
que sabe mucho de un tema se va y tema de contratar una consultora, sí, para que me traiga alguna
especialista en ese tema, eso va a ser un costo del proyecto. Sí, lo que me cobre la consultora.-"

Bien, no tenemos mucho más espacio para preguntas,
yo necesito irme a otra reunión. Me dijo, Cuchina que va a estar esperando en la siguiente
reunión ahora las nueve, sí. Así que a las nueve se encuentran con cuchina que les vamos,
les va a contar toda la parte de la problemática de implementaciones. OK?
